

# 一、  反射+类加载器



通过 Java 反射机制获取需要重新加载的类的 Class 对象。



可以通过 Class 类的 forName() 方法结合自定义类加载器来获取需要重新加载的类的 Class 对象。具体步骤如下：



1. 定义自定义类加载器，并在其中实现 findClass() 方法，实现自定义的类加载逻辑。

```java
public class MyClassLoader extends ClassLoader {
    protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve) throws ClassNotFoundException {
        Class<?> clazz = findLoadedClass(name);
        if (clazz == null) {
            clazz = findClass(name);
        }
        if (resolve) {
            resolveClass(clazz);
        }
        return clazz;
    }

    protected Class<?> findClass(String name) throws ClassNotFoundException {
        // 自定义类加载逻辑
        // ...
    }
}
```

1. 创建自定义类加载器的实例，并使用 Class.forName() 方法结合自定义类加载器来获取需要重新加载的类的 Class 对象。

```java
// 创建自定义类加载器实例
MyClassLoader myClassLoader = new MyClassLoader();

// 使用 Class.forName() 方法结合自定义类加载器来获取需要重新加载的类的 Class 对象
Class<?> clazz = Class.forName("com.example.YourClass", true, myClassLoader);
```

在以上代码中，第二个参数为 true，表示需要运行与加载的类文件相关联的静态初始化器，例如 static 块。如果不需要初始化器，请将它设置为 false。如果找不到类，则会抛出 ClassNotFoundException。需要注意的是，如果该类已经被 JVM 加载，不会触发垃圾回收机制卸载该类。







# 二、 反射获取字段的值





在Java中，可以使用反射机制获取一个类的属性（字段）的值。具体步骤如下：

1. 获取该类的Class对象

在使用反射获取字段值时，首先需要获取该类的Class对象，可以使用以下代码实现：

```
java复制代码Class<?> clazz = MyClass.class;
```

1. 获取指定名称的字段

接着需要获取指定名称的字段，可以使用以下代码实现：

```
java复制代码Field field = clazz.getDeclaredField("fieldName");
```

其中，fieldName是指要获取值的字段名称。

1. 设置可访问性

默认情况下，Java的反射机制不允许直接访问非public权限的字段，所以需要设置该字段的可访问性。可以使用以下代码实现：

```
java复制代码field.setAccessible(true);
```

1. 获取字段的值

最后，可以使用以下代码获取该字段的值：

```
java复制代码Object value = field.get(instance);
```

其中，instance是指包含该字段的对象实例。

综上所述，完整的示例代码如下：

```
java复制代码import java.lang.reflect.Field;

public class MyClass {
    private int myField = 42;
    
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Class<?> clazz = MyClass.class;
        Field field = clazz.getDeclaredField("myField");
        field.setAccessible(true);
        MyClass instance = new MyClass();
        int fieldValue = (int) field.get(instance);
        System.out.println(fieldValue); // Output: 42
    }
}
```

以上代码演示了通过反射获取私有字段myField的值并输出的过程。需要注意的是，如果要获取的字段是静态属性，则不需要再获取实例对象即可直接使用null作为get方法的参数。





# 三、getDeclaredField 与getField的区别

在Java中，可以使用反射机制获取一个类的属性（字段）的值。获取字段对象时，常用的有两种方法：getField和getDeclaredField。

getField方法只能获取public权限的属性，而无法获取非public权限的属性。如果要访问非public权限的属性，则会抛出IllegalAccessException异常。另外，getField方法还有一个限制条件，就是该方法只能获取该类及其父类的public属性。

相比之下，getDeclaredField方法则没有上述限制条件，它可以获取所有权限的属性，包括private、protected和默认权限。通过setAccessible(true)方法可以解除访问权限限制，从而访问到私有属性的值。但需要注意的是，在实际使用时应当遵守面向对象编程的封装原则，避免暴露过多的细节，保证代码的安全性和可读性。

另外，getField和getDeclaredField还有一个区别就是对于继承的属性的处理方式不同。getField方法只能获取该类及其父类的public属性，而getDeclaredField方法只能获取该类定义的所有属性，而不包含父类的属性。如果要获取父类的属性，则需要使用getSuperclass()方法获取父类的Class对象，然后再使用getField/getDeclaredField方法获取属性对象。

综上所述，getField适用于获取public属性，getDeclaredField适用于获取本类定义的所有属性，包括public、protected、default和private，以及继承的所有属性。但需要注意使用时应当遵守封装原则，保证代码的安全和可读性。









# 四、怎么通过反射修改字段的值

在Java中，可以使用反射机制修改一个类的属性（字段）的值。具体步骤如下：

1. 获取该类的Class对象

在使用反射修改字段值时，首先需要获取该类的Class对象，可以使用以下代码实现：

```
java复制代码Class<?> clazz = MyClass.class;
```

1. 获取指定名称的字段

接着需要获取指定名称的字段，可以使用以下代码实现：

```
java复制代码Field field = clazz.getDeclaredField("fieldName");
```

其中，fieldName是指要修改的字段名称。

1. 设置可访问性

默认情况下，Java的反射机制不允许直接访问非public权限的字段，所以需要设置该字段的可访问性。可以使用以下代码实现：

```
java复制代码field.setAccessible(true);
```

1. 修改字段的值

最后，可以使用以下代码修改该字段的值：

```
java复制代码field.set(instance, newValue);
```

其中，instance是指包含该字段的对象实例，newValue是要设置的新值。

综上所述，完整的示例代码如下：

```
java复制代码import java.lang.reflect.Field;

public class MyClass {
    private int myField = 42;
    
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Class<?> clazz = MyClass.class;
        Field field = clazz.getDeclaredField("myField");
        field.setAccessible(true);
        MyClass instance = new MyClass();
        field.set(instance, 99);
        System.out.println(instance.myField); // Output: 99
    }
}
```

以上代码演示了通过反射修改私有字段myField的值到99的过程，并输出新值。需要注意的是，如果要修改的字段是静态属性，则不需要再获取实例对象即可直接使用null作为set方法的第一个参数。





# 五、网络类加载器



自定义类加载器可以用于在运行时动态加载类，同时可以实现热部署等功能。在某些场景下，我们希望将类文件从本地文件系统中加载改为从远程服务器上加载，这种情况下需要修改类加载器的路径。具体步骤如下：

1. 定义新的类加载器

在自定义类加载器中，需要覆盖findClass()方法来指定从哪里加载类。这里我们需要实现一个新的类加载器，覆盖findClass()方法来通过网络从服务器上获取类的字节码并加载到内存中。

1. 修改文件路径为服务器路径

在新的类加载器中，需要将原来从本地磁盘加载的代码改为从服务器上加载，即将文件路径修改为服务器路径。比如，如果原来的代码是这样的：

```
java复制代码File file = new File("C:/path/to/class/MyClass.class");
byte[] bytes = Files.readAllBytes(file.toPath());
```

那么这里需要将它改成下面这样：

```
java复制代码URL url = new URL("http://server-hostname/path/to/class/MyClass.class");
HttpURLConnection connection = (HttpURLConnection) url.openConnection();
InputStream inputStream = connection.getInputStream();
ByteArrayOutputStream outputStream = new ByteArrayOutputStream();
int byteValue;
while ((byteValue = inputStream.read()) != -1) {
    outputStream.write(byteValue);
}
byte[] bytes = outputStream.toByteArray();
```

其中，url是远程服务器上的地址，connection是URLConnection的子类，可以使用getInputStream()方法获得文件流，outputStream是字节流，将读取的字节保存到内存中。需要注意这里使用的是网络协议，所以需要考虑到服务器地址的安全性和可靠性等问题。

1. 重新打包代码并部署到服务器

修改完类加载器后，需要重新打包代码，并部署到服务器上。在应用程序中通过新的自定义类加载器来加载远程服务器上的类，实现从远程服务器上加载类的功能。

综上所述，以上简单介绍了如何将自定义类加载器中的磁盘路径改为服务器路径。需要注意的是在实际应用中应当考虑到服务器的安全性和可靠性，避免因为未授权或网络不可靠等原因造成漏洞和故障。另外，如果要从远程服务器上加载类可能需要额外的网络开销和响应时间，需要权衡利弊进行选择。















